# 诺基亚将 WhatsApp 硬键放在 72 美元的 Asha 210 上，面向亚洲、非洲；Qwerty S40 手机在欧洲获得脸书按钮

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2013/04/23/nokia-does-a-whatsapp-button/>

诺基亚宣布了其基于 40 系列 Asha 低端手机组合中的另一款手机，与 Android 和廉价黑莓的预算端竞争。2G-plus-Wi-Fi Asha 210 将在 Q2 结束前发货，它配备了一个物理 Qwerty 键盘，并涂有诺基亚现在标志性的令人瞠目的颜色(黄色、青色、洋红色)，加上黑色和白色。但这款黑莓风格的设备最值得一提的是正面的一个硬件按键，它是即时通讯应用 WhatsApp 的快捷方式，扩展了黑莓的对比，是该手机的 BBM 替代品。

除了能够通过长按这个专用键来启动 WhatsApp，诺基亚表示，Asha 210 的买家将在设备的生命周期内免费订阅该消息服务。在 Series 40 平台上，WhatsApp 通常会在第一年免费使用后收取 0.99 美元的年费。上周，该消息服务称其现在拥有超过 2 亿的月活跃用户(相比之下，BBM 只有 6000 万)。诺基亚的目标显然是利用非常流行的社交信息热潮。

诺基亚将 Asha 210 的 WhatsApp 硬件按键描述为“世界首创”，尽管我们已经看到这家移动制造商([和其他](https://web.archive.org/web/20221208235601/https://beta.techcrunch.com/2011/02/15/meet-htcs-facebook-phones-the-chacha-and-the-salsa/) ) [在](https://web.archive.org/web/20221208235601/https://beta.techcrunch.com/2012/11/26/the-facebook-button-is-back-on-phones-nokia-puts-social-networking-knobs-on-62-series-40-asha-205-205-dual-sim-qwerty-handsets/)之前就在手机上贴了一个脸书按钮。但在你开始怀疑脸书会如何不高兴诺基亚对其致命的消息竞争对手[不忠之前，这款手机实际上有两种社交消息风格，第二种版本有专用的脸书键(如下所示，在黑色手机上)，而不是 WhatsApp 按钮。](https://web.archive.org/web/20221208235601/https://beta.techcrunch.com/2012/12/04/keep-your-eyes-on-your-fries/)

这两种 Asha 210 社交风格——也分别有单卡/双卡版本——不会在同一市场同时提供，而是针对特定地区，大概对应于各自服务最受欢迎的地方。诺基亚手机部门的营销总监 Neil Broadley 告诉 TechCrunch，WhatsApp 设备将主要面向亚太和中东及非洲，而脸书风格将主要面向欧洲和拉丁美洲。他还证实，这两款设备都不会在北美销售。

### 我们的两个合作伙伴在世界各地都非常成功。

“在逐个市场的基础上，我们要么有 WhatsApp，要么有脸书，”布罗德里说。“我们的两个合作伙伴在世界各地都取得了巨大的成功，当我们逐个市场进行调查时，我们的一些市场团队希望有 WhatsApp 版本，一些希望有脸书版本。当然，我们已经在全球范围内推出了诺基亚 Asha 205，其中也有脸书硬键。”

Broadley 补充说，诺基亚正在考虑制造 Asha 210 的第三个版本的可能性——专门针对中国市场——在硬键上加载另一个尚未确定的社交服务(中国有各种各样的本土社交服务，超过了全球产品的受欢迎程度，如微博服务新浪微博 vs Twitter)。诺基亚当然需要努力赢回中国的买家。在上周的 Q1 财报中，就销售额和销量而言，中国是诺基亚所有地区中跌幅最大的，大中华区销售额为 3.34 亿美元，同比下降 56%。

### 低端硬件+社交软件

除了不同的社交快捷方式，Asha 210 变种拥有相同的硬件和软件，芯片低于 1Ghz200 万像素后置摄像头加上设备正面的专用相机键(除了 WhatsApp/脸书键加上标准的导航/通话键)；诺基亚的 Slam 蓝牙共享数据传输技术及其热插拔 SIM 卡系统；再加上一个橡胶全 Qwerty 键盘，重复使用 2008 年[诺基亚 E71](https://web.archive.org/web/20221208235601/http://en.wikipedia.org/wiki/Nokia_E71) 的枕形键。键盘还包括用于打开/关闭 Wi-Fi 和蓝牙的快捷键。

在软件方面，该设备预装了 WhatsApp、脸书和 Twitter 支持 YouTube 流媒体和网络应用；从诺基亚商店免费下载 15 个“高级”游戏和应用程序的“游戏礼物”;再加上诺基亚简洁的语音引导自拍功能，当用户看不到屏幕时，它可以帮助用户调整自拍，从而避免了前置镜头的不足。

诺基亚早期的脸书按钮包装手机，全 Qwerty Asha 205 于去年 11 月发布。当时，该公司推出带有专用 Fb 按钮的手机的决定恢复了 2011 年的一个趋势，去年的大部分时间里，这一趋势似乎已经结束——显然没有给任何设备制造商参与者(包括 HTC、Orange 和沃达丰)带来巨大的好处。

当被问及 Asha 205 的销量时，诺基亚表示，它没有透露该型号的任何数字，但补充说，该设备的脸书激活数量“明显高于”Asha 系列设备的平均数量。无论销售数字如何，诺基亚显然相信，通过将其硬件与社交通讯领域的最大品牌联系起来，低端手机可以挖掘出更多的黄金。

### Asha vs Android:给我钱

Asha 210 以及整个诺基亚 Asha 系列的目标是发展中市场和注重成本的消费者，这解释了为什么它专注于寻求不仅降低初始支出，还降低总拥有成本的方法，同时通过确保它可以提供对大牌应用程序的访问，并允许轻松的社交照片共享，像 Android 一样，来扩大其核心社交产品。

Asha 210 的标价为 72 美元(不含税和补贴)。虽然 S40 平台不像 Android 那样用户友好、灵活或应用丰富，但诺基亚一直在努力加强其对 Android 低端的竞争力，增加了基于云的数据压缩 [Xpress 浏览器](https://web.archive.org/web/20221208235601/http://press.nokia.com/wp-content/uploads/mediaplugin/doc/nokia-xpress-browser-datasheet-final.pdf)，其数据量是非压缩浏览器的三倍，有助于降低用户的数据成本，此外还有“游戏礼物”和免费 WhatsApp 订阅等优惠。

与其他 Asha 设备一样，210 也拥有超长的电池寿命——待机时间长达 46 天，通话时间约为 12 小时。诺基亚指出，它正在使用推送通知技术来减少 Asha 210 检查 WhatsApp/脸书更新所导致的电池消耗。更新检查由诺基亚在云中完成，任何新信息到达时都会推送到用户的手机上。

**还有一件事…**

诺基亚和 WhatsApp 即将举行一场关于 Asha 2010 发布的在线问答，所以我们将检查讨论中出现的任何有趣的花絮，作为更新添加到下面。目前，在世界各地，消息和社交服务仍然存在大量的地区差异——[消息应用尤其分散](https://web.archive.org/web/20221208235601/https://beta.techcrunch.com/2012/12/04/global-messaging-market/)。其中许多应用不可避免地与社交网络巨头脸书竞争和冲突，后者希望拥有世界上所有的聊天工具。随着脸书刚刚推出其边缘化应用程序 [Android skin](https://web.archive.org/web/20221208235601/https://beta.techcrunch.com/2013/04/21/facebook-home-hits-500k-in-five-days-pales-in-comparison-to-instagrams-android-shift/) ，社交挑战者如 WhatsApp 可能会热衷于寻找方法来提高自己在移动领域的知名度。把你的品牌印在手机外面听起来是一个很好的开始。

**来自 Q &的更新，诺基亚的 Broadley 和 WhatsApp 的业务开发 Neeraj Arora:**

**WhatsApp hard key 是谁的主意，诺基亚的还是 WhatsApp 的…** Broadley:“我们与 WhatsApp 有着持续的合作关系，涵盖了一系列诺基亚 Asha 和其他诺基亚产品。我们都对这个机会感到非常兴奋。”

**关于 WhatsApp 硬键是否将只适用于诺基亚设备…** Arora & Broadley:“我们很高兴为 Asha 210 带来一个专用的 WhatsApp 按钮，我们将考虑消费者的反馈。”

**关于诺基亚是否会将 WhatsApp 的软件与所有 Asha 设备捆绑销售…** Broadley:“我们已经将 WhatsApp 与许多诺基亚 Asha 系列设备捆绑销售，并且正在努力将其扩展到尽可能多的诺基亚手机。”

**有什么证据表明消费者想要手机上的社交消息硬键，或者他们只是想要轻松访问许多应用程序&服务……**Broadley:“通过诺基亚 Asha 210，我们努力为人们提供两个世界的最佳选择。人们可以使用一个专用的硬件按钮，预装现成的社交网络，并访问诺基亚商店下载和安装更多内容。”

**关于 WhatsApp 对双 SIM 卡设备的支持…** 阿罗拉:“Asha 210 的推出确实标志着 WhatsApp 在双 SIM 卡设备上的可用性。我们正在努力将其扩展到其他双 SIM 卡设备。”

**关于 Asha 210 和诺基亚早期的脸书按钮手机 Asha 205 之间的区别…**Arora&Broadley:“WhatsApp 与社交分享图库深度链接，还会有更多。”

**关于 Asha 210 的电池性能…** Broadley:“我们在诺基亚 Asha 210 中使用了非常高质量的诺基亚 1200 毫安时电池。该软件确实有助于获得更长的电池寿命——例如，我们有一种叫做诺基亚通知的东西，它在云中工作，检查你的社交网络更新，然后将它们推送到手机上。这使各个应用程序不必不断检查更新，从而节省了电池。”

**关于诺基亚的手机设计方法…** Broadley:“从圣诞节前宣布的诺基亚 206 开始，我们已经逐步将诺基亚产品组合统一在一个单一、连贯的设计语言下…我们在诺基亚范围内有一个令人惊叹的设计方法。”

**关于诺基亚是否会推出一款带实体 Qwerty 的 Lumia 产品，以将其智能手机与竞争对手的区别开来……**Broadley:“我们不对未来的计划发表评论。”